# Bases de datos en HDFS

### Apache HBase

Apache HBase es una base de datos NoSQL de código abierto que proporciona acceso de lectura/escritura en tiempo real a esos grandes conjuntos de datos.

HBase escala linealmente para manejar grandes conjuntos de datos con miles de millones de filas y millones de columnas, y combina fácilmente fuentes de datos que usan una amplia variedad de estructuras y esquemas diferentes. HBase se integra de forma nativa con Hadoop y funciona sin problemas junto con otros motores de acceso a datos a través de YARN.

### Apache Cassandra

Apache Cassandra, un proyecto Apache de alto nivel nacido en Facebook y creado en Dynamo de Amazon y BigTable de Google, es una base de datos distribuida para administrar grandes cantidades de datos estructurados en muchos servidores básicos, al tiempo que proporciona un servicio altamente disponible y ningún punto de falla. Apache Cassandra ofrece capacidades que las bases de datos relacionales y otras bases de datos NoSQL simplemente no pueden igualar: disponibilidad continua, rendimiento de escala lineal, simplicidad operativa y fácil distribución de datos en múltiples centros de datos y zonas de disponibilidad en la nube.

Apache Accumulo

Accumulo es un sistema de almacenamiento y recuperación de datos latencia con seguridad de nivel de celda. Pueden almacenar y administrar grandes conjuntos de datos en un clúster. Accumulo usa el HDFS de Apache Hadoop para almacenar sus datos y Apache ZooKeeper para el consenso. Mientras muchos usuarios interactúan directamente con Accumulo, varios proyectos de código abierto usan Accumulo como su tienda subyacente.

### Apache CouchBD

Apache CouchDB es un software de base de datos de código abierto que se enfoca en la facilidad de uso y una arquitectura escalable. Tiene una arquitectura de base de datos NoSQL orientada a documentos y se implementa en el lenguaje orientado a la concurrencia Erlang; usa JSON para almacenar datos, JavaScript como su lenguaje de consulta usando MapReduce y HTTP para una API.

### Apache kudu

pache Kudu es un almacén de datos orientado a columnas de fuente abierta y gratuita del ecosistema Apache Hadoop. Es compatible con la mayoría de los marcos de procesamiento de datos en el entorno de Hadoop. Proporciona una capa de almacenamiento completa de Hadoop para permitir análisis rápidos en datos rápidos.