# Plataformas de soporte en proveedores de cloud

* Amazon Web Services

    Amazon Web Services (AWS) es una plataforma de servicios de nube que ofrece potencia de cómputo, almacenamiento de bases de datos, entrega de contenido y otra funcionalidad para ayudar a las empresas a escalar y crecer. Explore cómo millones de clientes aprovechan los productos y soluciones de la nube de AWS para crear aplicaciones sofisticadas y cada vez más flexibles, escalables y fiables.

    * Big data viene gratis con la nube de Amazon

        Cuando las empresas piensan en big data, tienden a enfocarse principalmente en la información que están recolectando directamente de las interacciones con los clientes. Las personas de negocios con visión de futuro también podrían reconocer el valor que se puede extraer de los datos recopilados por las organizaciones asociadas. Pero, ¿qué pasa con todos los grandes datos que ya están disponibles, sin cargo, para cualquiera que se preocupe por extraerlos?

        AWS ofrece una biblioteca de conjuntos de datos gratuitos que asombran la mente. Gran parte de la información tiene un valor comercial limitado. Por ejemplo, pocos usuarios tienen una razón (legal) para explorar la secuencia de escopetas de genoma completo del cultivar sativa de cannabis "Chemdawg". Los conjuntos de datos que potencialmente tienen un uso comercial para la empresa global podrían ser los datos del censo económico de Japón o los datos disponibles sobre millones de temas en el Volcado de datos de Freebase. La información suele tener unos pocos años, por lo que no es exactamente en tiempo real. Pero si sabe cómo consultarlo correctamente, podría ahorrar dinero en investigaciones de consultoría. Lo más valioso de la biblioteca de AWS es que le permite considerar dónde más puede buscar datos gratuitos.

    * AWS te enseñará sobre datos masivos

        Amazon Web Services le está devolviendo a los desarrolladores y la comunidad empresarial como patrocinadores de Big Data University. Hasta ahora, IBM está dominando este lugar. Sin embargo, Amazon está haciendo una jugada para atraer a más estudiantes para sus propios cursos usando obsequios para AWS. Esta universidad en línea ofrece una variedad de cursos de forma gratuita. Los tutoriales de Hadoop parecen ser muy populares, obteniendo testimonios como este de novatos como 'Roman': "El curso es excelente porque ahorra tiempo leyendo libros grandes para aprender Hadoop. Prefiero la práctica ágil: tratar de lograr pequeños resultados CUANTO ANTES No sabía nada de Hadoop hace dos meses. Pero estos dos meses fueron suficientes para crear 7 nodos de Hadoop cluster ... "

        Para aquellos con un poco más de conocimientos de grandes volúmenes de datos, incluso hay la oportunidad de escribir y publicar un curso en línea. Eso podría ser una jugada inteligente para las empresas que tienen un buen equipo de desarrolladores trabajando en sus grandes datos. Crear un tutorial es una excelente manera de garantizar la retención de conocimiento si un miembro valioso del equipo se traslada a otro trabajo. Publicar el curso en línea para que otros tomen aumenta el grupo de talento de reemplazo disponible.

    * Puede comprar potencia de análisis para grandes datos en el lugar

        Una vez que haya aprovisionado los recursos necesarios para recopilar y almacenar sus datos, aún tendrá que gastar más dinero para analizarlos realmente. Ejecutar cualquier tipo de análisis significativo va a tomar poder de cómputo. Para algunos tipos de datos, tiene sentido realizar análisis cada hora, o incluso minuto a minuto. Para otros grandes conjuntos de datos, hacer análisis solo se requiere ocasionalmente. Eso podría ser diario, estacionalmente, después de un gran evento (a escala global o solo uno que sacuda la vertical de su sector específico), o cuando adquiera una gran cantidad de datos nuevos. Afortunadamente, AWS le permite explotar su análisis de negocios con EC2 al igual que lo hace con cualquier otra forma de oferta "como servicio".

        ¿Como funciona esto? En cualquier momento, AWS tiene algunos recursos que no se están utilizando por completo. Al igual que las cabinas vacías en un crucero, puede comprar acceso a una tarifa con descuento. Estos recursos están disponibles a precios spot. Usted hace una oferta, con un límite para la tasa máxima que está dispuesto a pagar por hora, y puede aumentar sus instancias adicionales a la nube, siempre y cuando nadie le supere. Si obtienes una oferta superior o alcanzas el límite del grupo de recursos disponible, tus instancias adicionales finalizarán. Esto significa que las instancias puntuales no son la mejor opción para el análisis de misión crítica. Sin embargo, todavía se pueden usar como parte de un modelo de consumo elástico más grande.

        AWS tiene bastantes estudios de casos para empresas que usan este enfoque para tareas regulares de Big Data para ahorrar dinero. Como ejemplo, FourSquare utiliza instancias puntuales para realizar análisis en más de 3 millones de registros diarios de los usuarios. Sabían que usarían una gran cantidad de recursos para esta tarea de manera continua, pero no querían pagar el precio completo. Por lo tanto, eligieron una tarea que puede interrumpirse ocasionalmente sin causar un problema masivo. AWS advierte a los usuarios que se aseguren de que sus aplicaciones tengan una gran tolerancia a los fallos para aprovechar al máximo las instancias puntuales.

---

    AWS tiene un amplio espectro de servicios de big data. Amazon Elastic MapReduce, por ejemplo, corre Hadoop y Spark, mientras que Kinesis Firehose y Kinesis Streams proporcionan una manera de transmitir grandes cantidades de datos en AWS. Los usuarios pueden almacenar datos en Redshift, un almacén de datos de escala petabyte, con compresión de datos para ayudar a reducir los costos. Amazon Elasticsearch es un servicio para implementar la herramienta de código abierto Elasticsearch en AWS para el análisis como click-through y el registro de monitorización. Kinesis Analytics complementa esto mediante el análisis de los flujos de datos.

    AWS tiene una mayor cantidad de opciones de almacenamiento de datos en comparación con Google. Además de la granja masiva Simple Storage Service de AWS, tiene DynamoDB, una base de datos NoSQL de baja latencia; DynamoDB para Titan, que proporciona almacenamiento para la base de datos gráfica Titan; ApacheHBase, una base de datos NoSQL de escala petabyte; y bases de datos relacionales.

    AWS también tiene un servicio de inteligencia de negocio (BI), QuickSight, que utiliza en paralelo, en el procesamiento de memoria para lograr altas velocidades. Esto se complementa con Amazon Machine Learning y la plataforma de la internet de las cosas (IoT) de AWS, la cual conecta dispositivos a la nube y puede escalar a miles de millones de dispositivos y trillones de mensajes.

    Mientras que Google tiene una ventaja con los motores de búsqueda y análisis, AWS tiene un espectro más amplio de servicios, así como BI e instancias de de unidades de procesamiento de gráficos (GPU).


* Microsoft Azure

    Para la analítica, Azure tiene Data Lake Analytics, que utiliza U-SQL propietario con SQL y C++, así como HDInsight, un servicio basado en Hadoop. También hay un servicio Azure Stream Analytics, un catálogo de datos que identifica los activos de datos que utilizan un sistema mundial de metadatos, y la fábrica de datos (Data Factory), que entrelaza fuentes de datos en las instalaciones y en la nube y gestiona procesos de datos.

    El servicio de almacenamiento de big data de Azure es Data Lake Store, un sistema de archivos Hadoop. El proveedor de la nube tiene una amplia gama de ofertas de almacenamiento de propósito general, incluyendo StorSimple, SQL y bases de datos NoSQL y almacenamiento de blobs (grandes objetos binarios).

    Azure también tiene Power BI y aprendizaje automático, alineándose con AWS, y cuenta con un concentrador para la internet de las cosas. La plataforma de nube también incluye un motor de búsqueda. La suite Cortana y los servicios cognitivos de Microsoft proporcionan más capacidades de inteligencia avanzada.

* Google

    El servicio de datos BigQuery de Google utiliza una interfaz similar a SQL que es intuitivo para que la mayoría de los usuarios –incluso los no técnicos– lo aprendan. Es compatible con las bases de datos petabytes y puede realizar flujos de datos de 100.000 filas por segundo como una alternativa a la ejecución de los datos en la nube de almacenamiento. BigQuery también es compatible con la replicación geográfica y los usuarios pueden seleccionar el lugar donde se almacenan sus datos.

    BigQuery es un servicio de pago por uso sin una infraestructura dedicada de las instancias, lo que permite a Google usar un gran número de procesadores para mantener los tiempos veloces de consulta. También soporta la integración con Spark, Hadoop, Pig y Hive. Las organizaciones también pueden utilizar Google Analytics y DoubleClick –una herramienta para la industria de la publicidad que reúne estadísticas para alimentar BigQuery– como fuentes de datos. Google Cloud Dataflow permite a los usuarios secuenciar los servicios de datos en la nube.

    Otros servicios de big data ofrecidos por Google incluyen Cloud Datastore, una base de datos NoSQL para datos no relacionales; Cloud BigTable, una base de datos NoSQL masivamente escalable; Cloud Machine Learning, una plataforma gestionada por la máquina de aprendizaje; y herramientas auxiliares como traductores y convertidores de voz.

    Una oferta notable de la que Google carece para big data es la instancia GPU. Escribir código GPU para el análisis de datos es una técnica de alto valor, dado el increíble impulso al rendimiento que ofrecen las GPU. La falta de una familia de instancias GPU por parte de Google es un tanto desconcertante, sobre todo cuando AWS tiene la característica desde 2011 y Azure la agregó en el año 2015.

* IBM

    IBM Analytics ofrece un portfolio completo de soluciones de big data y analítica para impulsar su negocio cognitivo. Nuestras soluciones permiten a su organización trabajar con datos para responder a las preguntas de negocio más complicadas, descubrir patrones y poner en práctica ideas innovadoras.

    IBM Analytics favorece el negocio cognitivo. Nuestro portfolio proporciona el primer y único ecosistema integral de datos, funcionalidades cognitivas y analíticas y conocimiento. Disponible en el cloud, on premise o en despliegues híbridos, nuestro portfolio ayuda a las organizaciones a descubrir información de valor que permite mejorar los procesos de negocio y las ideas que impulsan resultados innovadores. 

    * Haga que los datos sean simples y accesibles: recopile datos de todo tipo, sin importar dónde viva, y libere de fuentes de datos en constante cambio.


    * Cree una base analítica confiable: organice sus datos en una fuente de verdad confiable y alineada con los negocios, y entregue la agilidad para poner los datos a trabajar en nuevas formas.


    * Amplíe las estadísticas según demanda: analice sus datos de forma más inteligente e incorpore ideas que antes no se podían obtener y basadas en la evidencia en sus decisiones.